## Задачи

**Задача 1.** Напишете програма, която извежда следния текст на конзолата:

```
UP kursut e
mnogo gotin!
Da, vsichki nie
obichame UP kursa!
```

---

**Задача 2.** Напишете програма, която извежда следната фигура на конзолата:

```
  *
 ***
*****
```

---

**Задача 3.** Напишете програма, която чете 2 числа(>=10) от конзолата и извежда число, образувано от последните две цифри на първото, долепени вляво от последните две цифри на второто.

```
Вход:
 1234 5678
Изход:
 3478
```

---

**Задача 4.** Напишете програма, която чете 2 числа и изписва техните сбор, разлика, произведение и частно.

```
Вход:
 10 4
Изход:
 Сбор: 14
 Разлика: 6
 Произведение: 40
 Частно: 2
```

---

**Задача 5.** Напишете програма, която чете число - диаметър на окръжност, и отпечатва нейните лице и обиколка(използвайте Pi=3.14).

```
Вход:
 10
Изход:
 Лице: 78.5
 Обиколка: 31.4
```

---

**Задача 6.** Напишете програма, която чете цяло число - брой секунди, и изчислява колко дни, часове, минути и секунди са.

```
Вход:
 533628
Изход:
 6 дена, 4 часа, 13 минути и 48 секунди
```

---

**Задача 7.** Напишете програма, която чете две реални числа и разменя стойностите им(пробвайте и без допълнителна променлива). *Не използвайте готовата swap() функция*

```
Вход:
 A: 1.6
 B: 2.1
Изход:
 A: 2.1
 B: 1.6
```

---

**Задача 8.** Напишете програма, която чете 3 символа и изписва 1, ако сборът от ASCII кодовете им е четен, и 0, ако не е.

```
Вход:
 a f X
Изход:
 0
```

---

**Задача 9.** Напишете програма, която чете цяло число - година, и извежда 1, ако годината е високосна, и 0, ако не е.

- година, деляща се на числото 4 без остатък, е високосна;
- ако годината обаче също се дели без остатък на 100, то тя не е високосна;
- но ако годината също се дели без остатък и на 400, то тя пак ще е високосна.

```
Вход:
 1900
Изход:
 0

Вход:
 2000
Изход:
 1
```

---

**Задача 10.** Напишете програма, която чете ***четирицифрено*** число и извежда сумата, произведението и средноаритметичното на цифрите му.

```
Вход:
 1234
Изход:
 Сбор: 10
 Произведение: 24
 Средноаритметично: 2.5
```

---

**Задача 11.** Напишете програма, която чете 4 цели числа - *a*,*b*,*c* и *d*. Програмата да извежда:

- 0, ако *c* и *d* са извън интервала [a,b];
- 1, aко *c* или *d* е в интервала [a,b];
- 2, ако *c* и *d* са в интервала [a,b].

 Можем да приемем, че във всеки вход *a* ще е по-малко от *b*.

```
Вход:
 1 3 2 0
Изход:
 1
```

---

**Задача 12.** Напишете програма, която чете 3 положителни числа и изписва 1, ако съществува триъгълник с такива страни, и 0, ако не съществува.

```
Вход:
 3 4 5
Изход:
 1

Вход:
 1 2 3
Изход:
 0
```

---

**Задача 13.** Напишете програма, която приема 4 цели числа и отпечатва 1, ако числата образуват *аритметична* прогресия в реда, в който са въведени, и 0, ако не образуват.

```
Вход:
 1 2 3 4
Изход:
 1

Вход:
 7 6 3 2
Изход:
 0
```

---

**Задача 14.** Аналогично на задача 13, напишете програма, която проверява дали 4 числа са *геометрична* прогресия.

```
Вход:
 1 2 4 8
Изход:
 1

Вход:
 1 3 5 7
Изход:
 0
```

---

**Задача 15.** Напишете програма, която приема номер на кредитна карта(16 цифри). Програмата да изведе същия този номер, но със скрити първите 12 цифри.

```
Вход:
 7834952438523794
Изход:
 ХХХХХХХХХХХХ3794
```

---

**Задача 16.** Напишете програма, която прочита положително цяло число `n` ∈ [1,7] и отпечатва на конзолата деня от седмицата, на който съответства `n`. Приемаме, че първият ден е **Monday**.

След това променете програмата така, че, ако `n > 7`, да се изписва кой ден от седмицата ще е след `n` дни, ако приемем, че днес е **Понеделник**.

**Примери:**

Вход:

```
4
```

Изход:

```
Thursday
```

Вход:

```
9
```

Изход:

```
Wednesday
```

---

**Задача 17.** Да се напише прост калкулатор, който поддържа операциите +, -, \*, / на две реални числа. От конзолата се прочита число, операция и още едно число и се извежда резултатът.
**Внимавайте с делението на 0!**

**Пример:**

Вход:

```
3.5 * 2
```

Изход:

```
7
```

Вход:

```
32.3 / 0
```

Изход:

```
Error! You can't divide by 0!
```

---

**Бонус Задача 18.**
Чичо Киро, бивш програмист, в момента безработен, имал ферма, в която отглеждал крави и кокошки, но постоянно забравял по колко има от всяко животно. Поради някаква странна причина му било много по-лесно да помни колко общо били всички животни и общо колко крака имат те. Затова един ден той решил да си напише програма, която по дадени тези два параметъра, извежда колко на брой са кравите и колко на брой са кокошките в неговата ферма.

На първите два реда се въвеждат съответно броя на животните и броя на краката. На следващите два реда се извеждат първо броя на кравите, после броя на кокошките. В случай, че такова разпределение не е възможно да се изведе подходящо съобщение.
***Не забравяйте да проверите дали входните данни са валидни***

---

**Бонус Задача 19.**
Даден е **затворен интервал от ASCII кодове [a, b]**, **начален символ (код) x** и **цяло число k.** Да се намери **ASCII кодът**, получен при **циклично изместване** на символа **x** с **k** позиции в рамките на интервала **[a, b].**

**Вход:**
На един ред са дадени четири цели числа (или символи, ако предпочетете въвеждане като букви):
```
a b x k
```
където:
- **a** – ASCII код (или символ) на началото на интервала;
- **b** – ASCII код (или символ) на края на интервала;
- **x** – ASCII код (или символ), който ще изместваме;
- **k** – цяло число, показващо броя позиции за изместване (може да е отрицателно или много голямо).

**Изход:**
Едно цяло число – **ASCII кодът на символа**, получен след изместването.

**Детайли** (какво означава “циклично”): ако минем края **b, “прескачаме” в началото a**, и обратно при отрицателни стъпки.

**Примери:**

**Вход:**

```
a d c 3
```

**Изход:**
```
b
```

**Вход:**

```
a d c -3
```

**Изход:**
```
d
```
